EPISTULARUM V 3, 4. 115

ctitas morum non distat ordinibus. Recito temen, quod 7
illi an fecerint, nescio. Etiam, sed illi iudicio suo
poterant esse contenti, mihi modestior constantia est,
quam ut satis absolutum putem, quoda me probetur.
altaque has recitandi causas sequor, primum quod ipse, 8
qui recitat, aliquanto acrius scriptis suis auditorum
reverentia intendit, deinde quod, de quibus dubitat,
qnasi ex consilii sententie statuit. Multa etiam e 9
multis admonetur et, si non admoneatur, quid quisque

so sentiat, perspicit ex uiltu, oculis, nutu, manu, mnr-
mure, silenti03 quae satis apertis notis iudicium ab
humanitate discernunt. Atque adeo, si cui forte eorum, 10
qui interfuerunt, curae fuerit eadem illa legere, intel-
leget me quaedam aut commutasse aut praeterisse,

rs fortasse etiam ex suo iudicio, quamvis ipse nihil
dixerit mihi. 'Atque haec ita disputo, quasi populum 11
in auditorium, non in cubiculum amicos advocarim,

quos plures hahere multis gloriosum, reprehensioni
nemini fuit. Vale.

ao IV.
e. anrus 1UL10 vacuamuo suo S.

Res parva,*sed initium non parvae. Vir praetorius 1
Sollers a senatu petiit, ut sibi instituere nundinas in
agris suis permitteretur, contre dixerunt legati Viceti-

as norum, adfuit Tuscilius Nominatus3 dilata cause est.
Alio. senatu Vicetini sine advocato intraverunt, dixe-2
runt se deceptos lapsine verbo, an quia ite sentiebant.
Interrogati a Nepote praetore, quem docuissent, re-
sponderunt, quem prius. Interrogati, an tunc gratis

ao adfuisset, responderunt sex milibus nummum3 an rur·
sus aliquid dedissent, dixerunt mille denarios. Nepos
postulavit, ut Nominatus induceretur. Hactenus illos
die. Sed, qnantum auguror, longius res procedet.

22 non parvum BFprc. 33 procedet Rh'pru, Otto uos,
Stangl 672, procedit MD, K. ’

 

Q*

