Ο. PLINI

XXIII.
c. PLINIUS sinino Paosocaao suo s.

1 Gaudeo quidem esse te tam fortem, ut Mediolani
occurrere Tironi possis, sed ut perseveres esse tam
fortis, rogo, ne tibi eontra rationem aetatis tantum s
laboris injungas. Quin irnmo denuntio, ut illum et
domi et intra domum atque etiam intra cubiculi limen

2 expectes. Etenim, cnm a me ut ,frater diligatur, non
debet ab eo, quem ego parentis loco observo, exigere
officium, quod parenti suo remisisset. Vale. ro

XXIV.
c. numius camno suo s.

1 Ummidia Quadratilla paulo minus octogensimo aeta-

tis anno decessit usque ad novissimam valetudinem
viridis atque etiam ultra matronalem modum compacto ιε
acorpore et robusto. Decessit honestissimo testament03
reliquit heredes ex besse nepotem, ex tertia parte
neptem. Neptem parum novi, nepotem familiarissime
diligo, adulescentem singularem nec iis tantum, quos

3 sanguine attingit, inter propinquos amandum. Ac pri- ao
mum conspicuus forma omnes sermones malignorum
et puer et iuvenis evasit intra quartum et vicensimum
annum maritus et, si deus adnuisset, pater. Vixit in
contubernio aviae delicatae severissime ettamen obse-

4quentissime. Habebat illa pantomimos fovebatque ss
effusius, quam principi feminae conveniret. Hos Quadra-
tus non in theatro, non domi spectabat, nec illa exige·

o bat. Audivi ipsam, cum mihi commendaret nepotis sui
studia, solere se ut feminam in illo otio sexus laxare
animum lusu calculorum, solere spectare pantomimos eo
suos, sed, cum factura esset alterutrum, semper se ne-
poti suo praecepisse, abiret studeretque3 quod mihi non
amore eius magis facere quam reverentia ridebatur.

6 Miraberis, et ego miratus sum. Proximis sacerdotalibus

26 conveniret Dpra, Otto 304, conuenit M, K-

 

