272 O. PLINI ET TRAIANI

gentiam cum tota domo mea experiar, cui referre gra·
tiam parem ne audeo quidem, quamvis maxime pos·
sim. ltaque ad vota confugio deosque precor, ut iis,
quae in me adsidue confers, non indignus existimer.

LII. [Lx] s
c. rumms rnnmuo Inrnnsrom.
Diem, domine, quo servasti imperium, dum suscipis,
quanta mereris laetitia, celebravimus precati deos, ut
te generi humano, cuius tutela et securitas saluti tuae

innisa est, incolumem florentemque praestarent. Prae· ac
ivimus eb commilitonibus ius iurandum more sollemni
eadem provincialibus certante pictate iurantibus.

uui. [uxr]
TRAIANUS PLINIO.

Quanta religione et laetitia commilitones cum pro-1⁵
uncialibus te praeeunte diem imperii mei celebra-
verint, libenter, mi Secunde carissime, cognovi litte-
r1s turs. LIV· [Lm]

ο. PLINIUS samario lnrnanrom. ao

1 Pecuniae publicae, domine, providentie tua et mi·
nisterio nostro et iam exactae sunt et exiguntur3 quae
vereor ne otiosae iaceant. Nam et praediorum compa·
rendorum aut nulla eut rarissime occasio est, nec in-
veniuntur, qui velint debere rei publicae, praesertim aa

a duodenis assibus, quanti a privetis mutuantur. Dispice
ergo, domine, numquid minuendam usuram ac per hoc
idoneos debitores invitandos putes, et, si ne sicquidem
reperiuntur, distribuendam inter decuriones pecuniam,
ita ut recte rei publicae caveant3 quod quamquam in· ao
vitis recusantibus minus acerbum erit leviore usura
constituta.

12 certante Mosarna, ΚΠ cs.cp.100‚certentA, certatim
Beroqlal, KJ. 28 ne sic quidem Cuma, K.II (disan am),
nec sre Orelli KJ.

 

