EPISTULARUM IX 1-3. 223

1111 fui, partim quia tuas occupationes verebar, partim
quia ipse multum distringebar plerumque frigidis ne-
gotiis, quae simul et avocant animum et comminuunt.
Praeterea nec materia plura scribendi dabatur. Neque 2

renim eadem nostra condicio quae M. Tulli, ad cuius
exemplum nos vocas. Illi enim 11 copiosissimum in·
genium et par ingenio qua varietas rerum qua magnitudo
largissime suppetebat, nos quam angustis terminis3
claudamur, etiam tacente me perspicis, nisi forte volu-

11 mus scholasticas tibi atque, ut ita dicam, umbraticas
litteras mittere. Sed nihil minus aptum arbitramur,4
curn arma vestra, cum castra, cum denique cornua,
tubas, sudorem, pulverem, soles cogit amus. Habes,ut5
puto, iustam excusationem, quam tamen dubito toan tibi

rs probari velim. Est enim summi amoris negare reniam
brevibus epistulis amicorum, quamvis scias illis con·
stare rat ionem. Vale.

e. ramus Pnuumo suo a.

1ο Alius aliurn, ego beatissimum existimo, qui bonae1
mansuraeque famae praesumptione perfruitur certus-
que posteritatis cum futura gloria vivit. Ac mihi nisi
praemium aeternitatis ante oculos, pingue illud altum-
que otium placeat. Etenim omnes homines arbitrora

aa oportere aut inmortalitatem suam aut mortalitatem
cogitare, 11 illos quidem contendere, eniti, hos quie-
scere, remitti nec brevem vitam caducis laboribus fa-

tigare, ut rideo mult tos misera simul 11 ingrata ima-
gine industriae ad vilitatem sui pervenire. Haec ego 3
ro tecum, quae cotidie mecum, ut desinam mecum, si
dissent tres t;u quamquam non dissenties,ut uqui semper
clarum aliquidet inmortale medit tere. Vale. .

lpar ingenio qua N. Hatris, Κ II (disp llp 11111 11
ingenio ingeniumque M, par ingenio masena quantam-*22¹

<Im a et ingenio qua. '1121 ‘lb abuma, exaud samias '

 

