PANEGYRICUS 8. 5 — 10. o. 309

11110, curn ad imperium revocet, quo sit usus, cum ad ’
exercitum miserit, nihilque interesse, ire legatum an
redire principem iubeat, nisi quod maior sit obsequii
gloria in eo, quod quis minus velit. Augebat aucto-ll)
critatem iubentis in summum discrimen auctoritas eius
adducta, utque magis parendum imperanti putares, ef-
ficiebatur eo, quod ab aliis minus parebatur. Ad 11002
audiebas senatus populique consensum. Non unius
Nervae iudicium illud, illa electio fuit. Nam, qui ubi·
10 que sunt homines, hoc idem votis expetebant3 ille
tantum 11110 principis occupavit primusque fecit, quod
facturi omnes erant. Nec hercule tanto opere cunctis
factum placeret, nisi placuisset, ante quam fieret. As 3
quo, di boni, temperamento potestatem tuam fortu-
11 namque moderatus es! Imperator tu titulis et imagi-
nibus 01 signis, ceterum modestia, labore, vigilantia
dux 01 legatus et miles, cum iam tua vexilla, tuas
aquilas magno gradu anteires neque aliud tibi ex 1110
adoptione quam filii pietatem, filii obsequium adsereres
1ο longamque huic nomini aetatem, longam gloriam pre·
carere. lam 10 providentia deorum primum in locum 4
provexerat, tu adhuc in secundo resistere atque etiam
senescere optabas3 privatus tibi videbaris, quarn diu
imperator et alius 01101. Audita sunt vota tua, sed in
acquantum optimo illi et sanctissimo seni utile fnit,
quem di ideo caelo vindicaverunt, ne quid post illud
divinum et immortale factum mortale faceret. Deberi 5
quippe maximo operi hanc venerationem, ut novissimum
01101, auctoremque eius 11011111 consecrandum, ut quan·
nodoque inter posteros quaereretur, au illud iam deus
fecisset. lta ille nullo magis nomine publicus parens, 6
quarn quia tuus. Ingens gloria ingensque fama3 curn
abunde expertus esset, quam bene umeris tuis sederet
imperium, tibi 101101, 10 101111 reliquit eo ipso carus om·
aa nibus ac desiderandus, quod prospexerat, ne desideraretur.

’ 1 10 10001 Racilius, Bccbr. ‘lt non sunu &ababa ‘uffi-
:26 ideo Barla„ de codd, dcl. culp.

 

