124 C. PLINI

aratum et firmum est. Mihi autem defuncti voluntas
(vereor, quam in partem ,iuris consulti, quod sum
dicturus, accipiant) antiquior iure ost, utique in eo,

3 quod ad communem patriam voluit pervenire. An, cui
de meo sestertium sedecies contuli, huic quadringen· a
torum milium paulo amplius tertiam partem ex ad-
venticio denegem? Scio te quoque a iudicio meo non
abhorrere, cum eandem rem publicam ut civis opti-

4mus diligas. Velim ergo, cum proxime decuriones
contrahentur, quid sit iuris, indices, parce tamen et ro
modeste3 deinde subiungas nos quadringenta milia
offerre, sicut praeceperit Saturninus. Illius hoc munus,
illius liberalitas3 nostrum tantum obsequium vocet .

eHaec ego scribere publice supersedi, primum quod
memineram pro necessitudine amicitiae nostrae, pro a
facultate prudentiae tuae et debere te et posse per·
inde meis ao tuis partibus fungi, deinde quia verebar,
ne modum, quem tibi in sermone custodire facile est,

e tenuisse in epistula non viderer. Nam sermonem vul-
tus, gestus, vox ipsa moderatur, epistula omnibus com· ao
mendationibus destituta malignitati interpretantium ex-
ponitur. Vale.

VIII.
· o. ruinius murino eneruem auo s.

1 Suades, ut historiam scribam, et suades non solus, a
multi hoc me saepe monuerunt, et ego volo, non quia
commode facturum esse confidam (id enim temere cre·
das nisi expertus), sed quia mihi pulchrum in primis
videtur non pati occidere, quibus aeternitas debeatur,

2 aliorumque famam oum sua extendere. Me autem nihilne
aeque ac diutmnitatis amor et cupido sollicitat, res ho-
mine dignissima, eo praesertim, qui nullius sibi con-
scius eulpae posteritatis memoriam non reformidet.

altaque diebus ac noctibus cogit0, si ‘qua me quo-

¹ 5 sedecies Ma, ΚΠ, his edecies D, his adiiciam pr, sex
decies adri'oiens ς, [εο]ἀεοίοε ΚΙ. 34 Verp. (ΗΠ 8·

 

