86 0. PLINI

5 tamen neuter utrumque aut absolvit aut attigit. Homi-
nemne Romanum tam Graece loqui? Non medius fidius
ipsas Athenas tam Atticas dixerim. Quid multa? in-
video (traecis, quod illorum lingua scribere maluisti.
Neque enim coniectura eget, quid sermone patrio ex· s
primore possis, cum hoc insiticio et inducto tam prae-
clara opera perfeceris. Vale.

O. PLINIUS SOSIO SENECIONI SUO S.

1 Varisidium Nepotem validissime diligo, virum in-10
dustrium, rectum, disertum, quod apud me vel poten-
tissimum est. Idem O. Calvisium, contubernalem meum,
amicum tuum, arta propinquitate conplectitur3 est enim

ofilius sororis. Hunc rogo semestri tribunatu splendi-
diorem et sibi et auunculo suo facias. Obligabis mc,1s
obligabis Calvisium nostrum, obligabis ipsum, non mi-

3 nus idoneum debitorem, quam nos putas. Multa bene-
ficia in multos contulisti, ausim contendere nullum te
melius, aeque bene unum aut alterum conlocasse. Vale.

V. · ac
C. PLINIUS IULIO SPARSO SUO S.

1 Aeschinen aiunt petentibus Rhodiis legisse orationem
suam, deinde Demosthenis, summis utramque clamori-

2bus. Quod tantorum virorum contigisse scriptis non
miror, cum orationem meam proxime doctissimi ho· as
mines hoc studio, hoc adsensu, hoe etiarn labore per
biduum audierint, quamvis intentionem eorum nulla
hine et ¹inde collati0, nullum quasi certamen accenderet.

3 Nam Rhodii cum ipsis orationum virtutibus tum etiarn
comparationis aculeis excitabantur, nostra oratio sine ao
aemulationis gratia probabatur. An merito, scies, cum
legeris librum, euius amplitudo non sinit me longiore

————-

21 IULIO add. Βίου. (Havet paor), om. rell. 24 cont.
scriptis Fpra, Stangl 662, scr. cont. M Vns, K.-

 

