EPISTULARUM ll 5-7. 35

cunctisque rebus exaequo, quos mensa et toro aequavi?
‘Etiamne libertos? ‘Etiam3 convictores enim tunc, non 4
libertos puto? Et ille: ‘Magno tibi const t.’ ‘Minime'

s‘Qui fieri potest‘l' ‘Quia scilicet liberti mei non idem
qnod ego bibunt, sedidem ego qnod liberti? llt hercule, 5
si gulae temperes, non est onerosum, quo utaris, ipse
communicare cum pluribus. llla ergo reprimenda, illa
quasi in ordinem redigenda est, si sumptibus parcas,

10 quibus aliquanto rectius tua continentia quam aliena
contumelia consulas.

Quorsus haec? 11111111, optimae indolis iuveni, quo· c
rundam in mensa luxuria specie frugalitatis inponat.
Convenit antem amori in te meo, quotiens tale aliquid

15 inciderit, sub exemplo praemonere, quid debeas fugere.
Igitur memento nihil magis esse vitandum quam istam 1
luxuriae et sordium novam societatem3 quae cum sint
turpissima discreta ac separata, turpius iungrmtur. Vale.

VII.
so o. PLINIUS unanimo suo s.

Here a senatu Vestricio Spurinnae principe auctore 1
triumphalis statua decreta est, non 111 nt multis, qui
numquam in acie steterunt, numquam castra viderunt,
numquam denique tubarum sonum nisi in spectaculis

ss audierunt, verum nt illis, qni decus istud sudore 11
sanguine 11 factis adsequebantur. Nam Spurinna Bru-2
aterum regem 11 11 armis induxit iu regnum osten-
tatoque bello ferocissimam gentem, quod est pulcher-
rimum victoriae genus, terrore perdomuit. Et hoc3

ecquidem virtutis praemium, illud solacium doloris ac-

cepit, quod filio eius Cottio, quem amisit 1111111111-

bitus est ronor statuae. Rarum id in iuvene3 sed

pater hoosquoque merebatur, cuius gravissimo vulneri
ragno aliquo fomento medendum fuit. Praeterea Cot· 4

11 ᾧ ipse tam clarum specimen indolis dederat, ut 1111

-L evis et angusta debuerit hac velut inmortalitate

, 1. Nam tanta ei sanctitas, grauitas, 1111111111
3*

 

