52 1. annu

nostra etiam mediterraneas copias praestat, lac in pri-
mis3 nam illuc 1 pascuis pecora conveniunt, siquando
aquam umbramve sectantur.

29 Iustisne de causis iam tibi videor incolere, inha-
bitare, diligere secessum? quem tu nimis urbanus es s
nisi concupiscis. Atque utinam concupiscas! ut tot
tantisque dotibus villulae nostrae maxima commen-
datio ex tuo contubernio accedat. Vale.

XVHI.
111111111111111 suo s. 1⁰

’ 1 Quid a te milri iucundius potuit iniungi, quam ut
praeceptorem fratris tui liberis quaererem? Nam be-
neficio tuo in scholam redeo et illam dulcissimam
aetatem quasi resum03 sedeo inter iuvenes, ut solebam,
atque etiam experior, quantum apud illos auctoritatis 15

aex studiis habeam. Nam proxime frequenti auditorio
inter se coram multis ordinis nostri clare iocabantur3
intravi, conticuerunt3 quod non referrem, nisi ad illo·
rum magis laudem quam ad meam pertineret, ac nisi
sperare te vellem posse fratris tui filios probe discerem

aQuod superest, cum omnes, qui profitentur, audier0,
quid de quoque sentiam, scribam efficiamque, quantum
tamen epistula consequi potero, ut ipse omnes audisse

4videaris. Debeo enim tibi, debeo memoriae fratris
tui hanc fidem, 1111 studium, praesertim super tanta 11. ss
Nam quid magis interest vestra, quam ut liberi (di-
cerem tui, nisi nunc illos magis amares) digni illo

,patra 11 patruo reperiantur? quam curam milri, etiam

1 11 non mandasses, vindicassem. Nec ignoro suscipien-
das offensas in eligendo praeceptore, sed oportet me 11
non modo offensas, verum etiam simultates pro fratris
tui filiis tam aequo animo subire quam parentes pro
suis. Vale.

171beabantanBpru, KI, Otto cassu, 111111. Rieu, loque·
bantur M V ἔ, KH, drapl 17.

 

